Now what do you do if you have a library
Người hướng dẫn: Bây giờ bạn sẽ làm gì nếu bạn
where you can't install types
có một thư viện nơi bạn không thể cài đặt
as we did it for Lodash, for example?
các kiểu như chúng tôi đã làm với Lodash chẳng hạn?
For Lodash, thankfully we have such a types package,
Đối với Lodash, may mắn thay, chúng tôi có gói loại như vậy và như tôi
and as I mentioned,
đã đề cập, đối với hầu hết
for most third party libraries, you have that,
các thư viện của bên thứ ba, bạn có gói đó, nhưng không
but not necessarily for all.
nhất thiết phải dành cho tất cả.
Or, what if you have some other JavaScript code,
Hoặc, nếu bạn có một số mã JavaScript khác, giả sử trong
let's say in your index.html file,
tệp index. html, bạn có
you have some other script code,
một số mã tập lệnh khác, mã này
which executes stare, where you set some global variable.
thực thi nhìn chằm chằm, nơi bạn đặt một số biến toàn cầu.
GLOBAL = 'THIS IS SET'
GLOBAL = 'THIS IS SET' Một cái gì đó như thế
Something like this where you in the end know
này mà cuối cùng bạn biết điều
this will be available globally.
này sẽ có sẵn trên toàn cầu.
As you know, such variables added like this
Như bạn đã biết, các biến được thêm như thế này sẽ
will be added to the global window object,
được thêm vào đối tượng cửa sổ chung và
and you want to utilize them
bạn muốn sử dụng chúng từ bên
from inside your TypeScript code.
trong mã TypeScript của mình.
For example,
Ví dụ, ở đây
here if I want to console.log(GLOBAL) like this,
nếu tôi muốn console. log(GLOBAL) như thế này, tôi gặp
I get an error here in my IDE.
lỗi ở đây trong IDE của mình.
And if I run tsc -w to start compilation,
Và nếu tôi chạy tsc -w để bắt đầu biên dịch, tôi
I also get an error here.
cũng gặp lỗi ở đây.
So, it doesn't like that global thing,
Vì vậy, nó không thích thứ toàn cầu đó, mặc
even though we know that it will work
dù chúng tôi biết rằng nó sẽ
because our index.html file defines this global variable.
hoạt động vì tệp index. html xác định biến toàn cầu này.
And, since we have defer on this script,
Và, vì chúng tôi đã trì hoãn tập lệnh
this script will be executed
này, tập lệnh này sẽ được
after this script down there.
thực thi sau tập lệnh này ở dưới đó.
In such cases,
Trong những trường hợp như
you have another syntax available in TypeScript,
vậy, bạn có sẵn một cú pháp khác trong TypeScript
and that is the declare command which you can use.
và đó là lệnh khai báo mà bạn có thể sử dụng.
You can declare certain variables,
Bạn có thể khai báo một số biến nhất định,
for example, to TypeScript.
chẳng hạn như TypeScript.
You can say declare var GLOBAL
Bạn có thể nói khai báo var GLOBAL và nói
and tell TypeScript that, for example,
với TypeScript rằng, chẳng
this will be a string, or that this is anything.
hạn, đây sẽ là một chuỗi hoặc đây là bất kỳ thứ gì.
This basically tells TypeScript,
Điều này về cơ bản nói với TypeScript,
"Don't worry, it will exist,"
"Đừng lo lắng, nó sẽ tồn tại," và nếu chúng
and ever if we do save this,
tôi lưu cái này, và tôi thoát khỏi
and I quit this compiler and use webpack instead,
trình biên dịch này và sử dụng gói web thay thế, chúng tôi sẽ thấy
we do see this output on our page,
kết quả này trên trang của chúng tôi, bởi vì nó hoạt động
because it technically works,
về mặt kỹ thuật và với khai báo var,
and with declare var,
chúng tôi cũng cho TypeScript
we also tell TypeScript that this exists.
biết rằng điều này tồn tại.
Now I'm going to remove this dmidecode here,
Bây giờ tôi sẽ xóa dmidecode này ở đây,
but being aware of declare, of this key word,
nhưng nhận thức được từ khóa này, về tuyên
of this command is important.
bố, về lệnh này là rất quan trọng.
It allows you to declare TypeScript features
Nó cho phép bạn khai báo các tính năng hoặc biến của TypeScript
or variables where you know that they exist
mà bạn biết rằng chúng tồn tại hoặc cho TypeScript
or let TypeScript know about packages,
biết về các gói, biến toàn cục nói chung, điều mà
global variables in general,
TypeScript không thể biết,
which Typescript can't know,
nhưng trong khi bạn với tư cách
but whereas you as a developer know
là nhà phát triển thì biết rằng chúng
that they will be there.
sẽ ở đó.